





API WolneLektury.pl | WolneLektury.pl















Potrzebujemy Twojej pomocy!Na stałe wspiera nas  452 czytelników i czytelniczek. Niestety, minimalną stabilność działania uzyskamy dopiero przy 500 regularnych darczyńców. Dorzucisz się?


            Tak, dorzucę się do Wolnych Lektur!
          
Tym razem nie pomogę, przechodzę prosto do biblioteki

















Zaloguj się
    /
    Załóż konto











    polski
    




Deutsch
English
español
français
italiano
lietuvių
polski
русский
українська











    polski
    




Deutsch
English
español
français
italiano
lietuvių
polski
русский
українська




Zaloguj się
    /
    Załóż konto






Katalog


    
    
    Lektury szkolne
    
    
      



    
    
    Książki
    
    
      



    
    
    Autorki i autorzy
    
    
      



    
    
    Audiobooki
    
    
      



    
    
    Kolekcje tematyczne
    
    
      



    
    
    NOWOŚCI
    
    
      



    
    
    Motywy literackie
    
    
      



    
    
    Obrazy
    
    
      



    
    
    Katalog DAISY
    
    
      



    
    
    Podkasty o książkach
    
    
      



Włącz się



    
    Wesprzyj Wolne Lektury
    
      




    
    
    Zapisz się na newsletter
    
    
      




    
    Przekaż 1,5%
    
      







    
    
    Damy pracę!
    
    
      



    
    
    Włącz się w prace redakcyjne
    
    
      



    
    
    Zgłoś błąd
    
    
      



    
    
    Zgłoś brak utworu
    
    
      



Aktualności
O sztuce prowadzenia sporów w wersji audio na Wolnych LekturachCzęść druga „Chłopów” Reymonta do słuchania na Wolnych Lekturach„Kandyd” Woltera do słuchania na Wolnych LekturachWolne Lektury na Plenerze Literackim w GdyniNowy audiobook – „Kamienny świat” Tadeusza Borowskiego


    
    
    Blog
    
    
      






    
    
    Szkoła Poezji Wolnych Lektur
    
    
      



    
    
    Szkoła Prozy Wolnych Lektur
    
    
      



    
    
    E-kolekcja lektur szkolnych i literatury do słuchania dla uczennic i uczniów z niepełnosprawnościami
    
    
      



    
    
    Feministyczne inspiracje. Popularyzacja skandynawskiej literatury feministycznej
    
    
      



    
    
    Ręce pełne poezji
    
    
      



Narzędzia


    
    
    Mapa Wolnych Lektur
    
    
      



    
    
    Leśmianator
    
    
      



    
    
    Przewodnik dla piszących i czytających
    
    
      






    
    
    API
    
    
      



    
    
    OAI-PMH
    
    
      



    
    
    Widget Wolnych Lektur
    
    
      



    
    
    Przypisy
    
    
      



    
    
    Katalog
    
    
      



    
    
    Katalog w formacie PDF
    
    
      



O nas


    
    
    Kontakt
    
    
      



    
    
    O projekcie
    
    
      



    
    
    Zespół
    
    
      






    
    
    Zasady wykorzystania Wolnych Lektur
    
    
      



    
    
    Logotypy
    
    
      



    
    
    Materiały promocyjne
    
    
      



    
    
    Polityka prywatności
    
    
      



    
    
    Regulamin biblioteki
    
    
      



    
    
    Dane fundacji i sprawozdania finansowe
    
    
      



    
    
    Regulamin darowizn
    
    
      



    
    
    Informacja o treściach wrażliwych
    
    
      







Prapremiera!
        Dorzuć się, aby przeczytać.
      
Dorzuć się







        
          Konstanty Ildefons Gałczyński
        
        
          Skumbrie w tomacie i inne wiersze
        



Czy pamiętacie dlaczego ogórek nie śpiewa? I za co kochać należy wróbelka? A kiedy się trzęsą portki? I komu? Czym …





































Wesprzyj!






Pomóż uwolnić książkę!
          
          Franz Kafka - Proces
      
      
        
          do końca zbiórki:
          


          potrzebujemy: 19050,00 zł








Strona główna
API WolneLektury.pl




API


      
      API serwisu WolneLektury.pl znajduje się pod adresem https://wolnelektury.pl/api/. Za jego pomocą można uzyskać informacje o utworach, ich fragmentach i metadanych.
    

      Dane domyślnie są serializowane w formacie JSON, ale dostępny jest też format XML – wystarczy dodać parametr ?format=xml do dowolnego zapytania.
    

      API Wolnych Lektur zawiera następujące adresy URL:
    


        /api/books/ – Wszystkie utwory

        /api/audiobooks/ – Audiobooki

        /api/daisy/ – DAISY

        /api/authors/ – Lista autorów

        /api/epochs/ – Lista epok

        /api/genres/ – Lista gatunków literackich

        /api/kinds/ – Lista rodzajów literackich

        /api/themes/ – Lista motywów i tematów literackich

        /api/collections/ – Kolekcje


      
      
      Każdy element na tych listach zawiera adres (w atrybucie „href”), pod którym można znaleźć szczegółowe dane, np.
      /api/books/studnia-i-wahadlo/ albo
      /api/authors/edgar-allan-poe/.
    

      Można łączyć autorów, epoki, gatunki i rodzaje, aby wybrać tylko utwory odpowiadające zadanym kryteriom. Na przykład:
      /api/authors/adam-mickiewicz/kinds/liryka/books/.
    

      Aby spośród wszystkich pasujących wybrać tylko utwory najwyższego poziomu (pomijając ich podutwory), można użyć zapytania /parent_books/, np.:
      /api/authors/adam-mickiewicz/kinds/liryka/parent_books/".
    

      W ten sam sposób, filtrując dodatkowo według lektur lub motywów, można wyszukiwać fragmenty:
      /api/authors/william-shakespeare/themes/zabawa/fragments/.
      Każdy element uzyskanej listy w atrybucie „href” zawiera link do szczegółowego opisu danego fragmentu, np.:
      
      /api/books/sen-nocy-letniej/fragments/1290526312912-3814598192/.
    







Fundacja Wolne Lektury
ul. Marszałkowska 84/92 lok. 125
00-514 Warszawa
tel. +48 22 621 30 17
email fundacja@wolnelektury.pl


NIP: 952-187-70-87
KRS: 0000070056
REGON: 017423865
Numer konta:
          75 1090 2851 0000 0001 4324 3317




        Wolne Lektury to projekt prowadzony przez fundację Wolne Lektury.
        





        Strona biblioteki Wolne Lektury powstała dzięki dofinansowaniu ze środków Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego
        pochodzących z Funduszu Promocji Kultury – państwowego funduszu celowego.
      













