







FIPE API HTTP REST


















FIPE API HTTP REST

Você pode usar a biblioteca em PHP desenvolvida para consumir a API https://github.com/deividfortuna/fipe.

A API está online desde 2015 e totalmente gratuíta. O que acha de me pagar um cerveja? 🍺







A API disponibiliza seus dados de busca no formato JSON. Confira a URL base de acesso a API:
https://parallelum.com.br/fipe/api/v1

        A Tabela Fipe expressa preços médios de veículos no mercado nacional, servindo apenas como um parâmetro para negociações ou avaliações. Os preços efetivamente praticados variam em função da região, conservação, cor, acessórios ou qualquer outro fator que possa influenciar as condições de oferta e procura por um veículo específico.
    

        Essa API Fipe utiliza banco de dados próprio, onde todas as requisições acontecem internamente, sem sobrecarregar o Web Service da Fipe, evitando assim bloqueios por múltiplos acessos.
    
Marcas
Primeiro liste as marcas do tipo de veículo que você deseja, através da ação marcas e sem nenhum parâmetro:
Request
GET: https://parallelum.com.br/fipe/api/v1/carros/marcas
Você pode alterar na url "carros" para "motos" ou "caminhoes" de acordo
        com a sua necessidade.
Reponse


Modelos

        Na sequencia você poderá obter a listagem de veículos de uma determinada marca, com o código da marca desejada.
        Por exemplo a marca VW - VolksWagen (59):
    
Request
GET: https://parallelum.com.br/fipe/api/v1/carros/marcas/59/modelos
Reponse


Anos

        Após escolher o veículo desejado é possível consultar os modelos e os anos disponíveis para uma futura consulta
        de preços.
        Por exemplo AMAROK High.CD 2.0 16V TDI 4x4 Dies. Aut:
    
Request
GET: https://parallelum.com.br/fipe/api/v1/carros/marcas/59/modelos/5940/anos
Reponse


Valor
Por fim adicionando mais um parâmetro será possível visualizar o preço corrente da Tabela FIPE para este
        veículo/modelo/ano. Continuando com o exemplo a cima para obter o valor de um veículo do ano 2014 a Gasolina
        utilizaremos o id 2014-3:
Request
GET: https://parallelum.com.br/fipe/api/v1/carros/marcas/59/modelos/5940/anos/2014-3
Reponse


Com isto descubrimos os detalhes do veículo AMAROK High.CD 2.0 16V TDI 4x4 Dies. Aut ano
        2014 a Diesel.

Problemas & Sugestões
https://github.com/deividfortuna/fipe/issues

Contato
deividfortuna[at]gmail.com




Dados dos veículos de propriedade do Fundação Instituto de Pesquisas Econômicas - FIPE
            ©




